Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
♪I see time by your side
♪Nakikita ko ang oras sa iyong tabi
♪Take me back to our first encounter♪
♪Ibalik mo ako sa una nating pagkikita♪
♪Clouds and wind have broken wings, unwilling to wander far♪
♪Ang mga ulap at hangin ay nabali ang mga pakpak, ayaw gumala sa malayo♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪Mainit na nananatili ang mga kuwento, na may mahinang pakiramdam ng nostalgia♪
♪Lovers think farewell is just a wave♪
♪Iniisip ng magkasintahan na ang paalam ay isang alon lamang♪
♪Betting on who will relent, who will ask to stay♪
♪Pusta kung sino ang papayag, sino ang hihiling na manatili♪
♪Long-time lovers believe looking back is just a long journey♪
♪Naniniwala ang mga long-time lovers na ang pagbabalik-tanaw ay isang mahabang paglalakbay lamang♪
♪Easily able to see the waiting♪
♪Madaling makita ang paghihintay♪
♪How to understand? How to see through?♪
♪Paano maintindihan? Paano makita?♪
♪How to lose those perfect moments?♪
♪Paano mawawala ang mga perpektong sandali?♪
♪All the way to the horizon of sea and sky♪
♪Hanggang sa abot-tanaw ng dagat at langit♪
♪What remains eternal on the other side of time?♪
♪Ano ang nananatiling walang hanggan sa kabilang panig ng panahon?♪
♪I see time by your side♪
♪Nakikita ko ang oras sa iyong tabi♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Ibalik mo ako sa una nating pagkikita♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪Mainit na nananatili ang mga kuwento, na may mahinang pakiramdam ng nostalgia♪
♪Stories with a faint sense of nostalgia♪
♪Mga kwentong may mahinang pakiramdam ng nostalgia♪
[Second Chance Romance]
[Second Chance Romance]
[Episode 15]
[Episode 15]
You've been working very hard.
Nagsumikap ka nang husto.
Right!
Tama!
Come on!
Halika na!
I love drinking your wine.
Gustung-gusto kong inumin ang iyong alak.
All the teams.
Lahat ng teams.
Yeah.
Oo.
Let's stand up.
Tumayo na tayo.
I feel like…
Pakiramdam ko ay…
Right, Mr. Wang?
Tama, Mr. Wang?
Here, let me toast you.
Dito, hayaan mong i-toast kita.
It's mutual.
Ito ay mutual.
They've
Sila ay
helped you too.
nakatulong din sayo.
Where were we?
Nasaan tayo?
You were on the phone for so long.
Matagal ka sa telepono.
Sorry.
Paumanhin.
You're the star of tonight!
Ikaw ang bida ngayong gabi!
Did I miss anything?
may namiss ba ako?
Well, not really.
Well, hindi naman.
Alright, I'll take this one.
Sige, kukunin ko ang isang ito.
Yeah. Penalty shot!
Oo. Penalty shot!
Come on, we'll join you.
Halika, samahan ka namin.
Together.
Magkasama.
Come on.
Halika na.
Join you!
Samahan na kita!
Cheers!
Cheers!
All together now!
Magkasama ngayon!
We're happy!
Masaya kami!
Together!
Magkasama!
Come on!
Halika na!
We've got our half,
Mayroon kaming kalahati,
and you've got yours.
at nakuha mo na ang iyo.
No worries.
Huwag mag-alala.
Come on!
Halika na!
A big gulp.
Isang malaking lagok.
Take it slow.
Dahan-dahan lang.
Take your time. Drink some water.
Maglaan ng oras. Uminom ng tubig.
Exactly!
Eksakto!
I'm happy about this big thing.
Masaya ako sa malaking bagay na ito.
It's okay.
ayos lang.
You two...
Kayong dalawa...
Don't just sit there.
Huwag ka lang umupo diyan.
Go freshen up
Magpa-freshen up ka
in the bathroom.
sa banyo.
I'm having this abalone.
Iniinom ko itong abalone.
It's tasty tonight.
Ang sarap ngayong gabi.
Great.
Mahusay.
Of course!
Syempre!
Take your time with the drinks.
Maglaan ng oras sa mga inumin.
Although Le doesn't have a mother,
Bagama't walang ina si Le,
what he lacks the least
kung ano ang kulang sa kanya
is love.
ay pag-ibig.
Even though I've never met my mom,
Kahit na hindi ko pa nakikita ang aking ina,
I carry her in my mind.
Dinadala ko siya sa isip ko.
She was the kind of person who shone brightly.
Siya ang uri ng tao na kumikinang nang maliwanag.
Have you been happy all these years
Naging masaya ka ba sa lahat ng mga taon na ito
without a mom?
walang nanay?
I think I've been pretty happy.
Sa tingin ko medyo masaya ako.
But it's not like I don't have a mom.
Pero hindi naman sa wala akong nanay.
She's just
Siya lang
supporting me in a different way.
pagsuporta sa akin sa ibang paraan.
I'm used to it.
sanay na ako.
I love her so much.
Mahal na mahal ko siya.
Ms. Wen loves you very much.
Mahal na mahal ka ni Ms. Wen.
She is very good.
Napakagaling niya.
Is there something you haven't told me?
Mayroon bang hindi mo sinabi sa akin?
What we had is in the past.
Ang mayroon tayo ay sa nakaraan.
It's over.
tapos na.
Are you alright?
ayos ka lang ba
Feng Rui,
Feng Rui,
why are you following me?
bakit mo ako sinusundan?
I can manage on my own.
Kaya ko naman mag-isa.
It's fine.
ayos lang.
Let me.
Hayaan mo ako.
Come here.
Halika dito.
♪Set off now, facing the red dusk's glow♪
♪Umalis ka na, nakaharap sa ningning ng pulang takipsilim♪
♪Turning your back on the collapsed eaves below♪
♪Pagtalikod sa mga gumuhong ambi sa ibaba♪
♪Wanting to reach that far-off horizon's line♪
♪Gustong maabot ang malayong linya ng abot-tanaw♪
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
♪So there's no time to stop♪
♪Kaya walang oras para huminto♪
Le is my son.
Anak ko si Le.
♪Many things aren't as complex as they seem♪
♪Maraming bagay ay hindi kasing kumplikado ng tila♪
Why did you lie to me?
Bakit ka nagsinungaling sa akin?
You're a liar.
sinungaling ka.
♪I too have the right to question and dream♪
♪May karapatan din akong magtanong at mangarap♪
Why did you lie to me?
Bakit ka nagsinungaling sa akin?
♪What we've seen or missed are but moments fleet♪
♪Ang nakita o na-miss natin ay moments fleet♪
♪Just like the different flowers in dreams I meet♪
♪Tulad ng iba't ibang bulaklak sa panaginip na aking nakikilala♪
♪Where should I place my love and heart?♪
♪Saan ko dapat ilagay ang aking pag-ibig at puso?♪
You're a liar.
sinungaling ka.
♪It's all on me♪
♪Nasa akin na ang lahat♪
♪What price must I pay?♪
♪Anong presyo ang dapat kong bayaran?♪
♪I can sacrifice it all♪
♪Kaya kong isakripisyo ang lahat♪
Liar.
sinungaling.
♪Life is fair; it has given me♪
♪Ang buhay ay patas; binigyan ako nito♪
♪Whether it's medals or the scars♪
♪Medalya man o peklat♪
Liar.
sinungaling.
♪They're what shape me♪
♪Sila ang humubog sa akin♪
♪Love, pain, and dreams♪
♪Pag-ibig, sakit, at pangarap♪
♪This complicated life, because we can't see clearly♪
♪Itong masalimuot na buhay, dahil hindi natin makita ng malinaw♪
♪Him, her, it♪
♪Siya, siya, ito♪
♪All the pain, fury, hatred, and chains, from wanting too much♪
♪Lahat ng sakit, poot, poot, at tanikala, mula sa labis na pagnanasa♪
♪Him, her, it♪
♪Siya, siya, ito♪
♪ So I march on, experience, hit me hard♪
♪ Kaya nagmartsa ako, naranasan, tinamaan ako nang husto♪
♪My call, my way♪
♪My call, my way♪
♪No regrets, whether to hold or release♪
♪Walang pagsisisi, hahawakan man o bibitawan♪
♪Where should I place my love and heart?♪
♪Saan ko dapat ilagay ang aking pag-ibig at puso?♪
♪It's all on me♪
♪Nasa akin na ang lahat♪
♪What price must I pay?♪
♪Anong presyo ang dapat kong bayaran?♪
♪I can sacrifice it all♪
♪Kaya kong isakripisyo ang lahat♪
♪Life is fair; it has given me♪
♪Ang buhay ay patas; binigyan ako nito♪
♪Whether it's medals or the scars♪
♪Medalya man o peklat♪
♪They're what shape me♪
♪Sila ang humubog sa akin♪
♪Love, pain, and dreams♪
♪Pag-ibig, sakit, at pangarap♪
Le is my son.
Anak ko si Le.
Why did you lie to me?
Bakit ka nagsinungaling sa akin?
Here.
Dito.
I promised you this.
Ipinangako ko sa iyo ito.
Thank you.
salamat po.
Bye.
Bye.
Bye, ma'am.
Bye, ma'am.
What are you looking at?
Ano ang tinitingnan mo?
Enjoying my photos.
Nag-eenjoy sa mga litrato ko.
I sent them to you yesterday,
Ipinadala ko sila sa iyo kahapon,
but you didn't say a word.
pero hindi ka umimik.
I'm sorry.
pasensya na po.
What photos?
Anong mga larawan?
Never mind.
Di bale.
You wouldn't say anything nice.
Wala kang sasabihing maganda.
I sent them to Ms. Tan.
Ipinadala ko sila kay Ms.Tan.
And she told me I looked cool.
At sinabi niya sa akin na mukhang cool ako.
You sent them to Ms. Tan?
Ipinadala mo sila kay Ms. Tan?
Yes.
Oo.
I have her phone number.
Nasa akin ang phone number niya.
Dad,
tatay,
when you get married,
kapag ikasal ka,
will Ms. Tan come?
darating ba si Ms.Tan?
Do you want her to come?
Gusto mo bang sumama siya?
You like her?
Gusto mo siya?
I wouldn't say it's like.
Hindi ko sasabihin na parang.
We're just like-minded.
Pareho lang tayo ng pag-iisip.
She's one of my buddies.
Isa siya sa mga kaibigan ko.
I'll think about it.
Pag-iisipan ko.
Dad!
Tatay!
I've read your article from yesterday.
Nabasa ko ang iyong artikulo mula kahapon.
Cygne Wine: A Brilliant Comeback.
Cygne Wine: A Brilliant Comeback.
That's awesome.
Kahanga-hanga yan.
Something I can brag about for a while.
Isang bagay na maaari kong ipagmalaki sandali.
Where did you read it?
Saan mo binasa?
On a phone?
Sa isang telepono?
Never mind where I read it.
Bale kung saan ko nabasa.
Listen,
Makinig,
stay low-key.
manatiling low-key.
You're outstanding.
You're outstanding.
How can I stay low-key?
Paano ako mananatiling low-key?
How do you know Feng Rui?
Paano mo nalaman ang Feng Rui?
You've known each other for a long time, right?
Matagal na kayong magkakilala di ba?
We were each other's first love.
Kami ang first love ng isa't isa.
When I was chatting with her earlier,
Nung ka-chat ko siya kanina,
I asked how you met,
Tinanong ko kung paano kayo nagkakilala,
and she said
at sabi niya
you were each other's first love.
kayo ang first love ng isa't isa.
I heard Ms. Tan got injured. Did you know?
Narinig kong nasugatan si Ms. Tan. alam mo ba
Yes. I was there.
Oo. nandoon ako.
Is it serious?
Seryoso ba ito?
Probably not.
Malamang hindi.
She's already in the hospital.
Nasa ospital na siya.
Ms. Tan.
Ms. Tan.
Where?
saan?
The one dancing in the back here.
Yung sumasayaw sa likod dito.
Is this a collaboration with the ballet school?
Ito ba ay isang pakikipagtulungan sa ballet school?
Possibly.
Malamang.
Come on.
Halika na.
Have some fruit.
Kumuha ng ilang prutas.
Try some of this.
Subukan ang ilan sa mga ito.
Thank you.
salamat po.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Quite a big company.
Medyo malaking kumpanya.
Located in this area,
Matatagpuan sa lugar na ito,
the rent must be high.
dapat mataas ang upa.
It's just fine.
Ayos lang.
I planned to rent two floors,
Nagplano akong magrenta ng dalawang palapag,
but the lease for the upper floor hasn't expired yet,
ngunit ang lease para sa itaas na palapag ay hindi pa nag-e-expire,
so I'll make do with this for now.
kaya gagawin ko muna ito sa ngayon.
Making money is important,
Ang kumita ng pera ay mahalaga,
but now, for me,
pero ngayon, para sa akin,
happiness matters most.
ang kaligayahan ang pinakamahalaga.
For example,
Halimbawa,
being with you right now.
kasama ka ngayon.
As the owner
Bilang may-ari
of a big company,
ng isang malaking kumpanya,
aren't you busy?
hindi ka ba busy?
Well, a big company.
Well, isang malaking kumpanya.
A company is like
Ang isang kumpanya ay parang
gears arranged in order.
nakaayos ang mga gears.
If I'm not there,
Kung wala ako,
it won't run.
hindi ito tatakbo.
How long can it last then,
Hanggang kailan ito magtatagal,
right?
tama ba?
But
Pero
if I get busy,
kung magiging busy ako,
you might not see me for a long time.
baka matagal mo akong hindi nakikita.
That's okay.
ayos lang yan.
If you're very busy,
Kung sobrang abala ka,
I can come and help you.
Maaari akong lumapit at tumulong sa iyo.
Help me?
Tulungan mo ako?
How?
Paano?
Look,
tingnan mo,
while I might not know business,
habang hindi ko alam ang negosyo,
I've got good people skills.
Mayroon akong mahusay na mga kasanayan sa tao.
If you've got good people skills,
Kung mayroon kang mahusay na mga kasanayan sa tao,
you'll always have customers.
palagi kang magkakaroon ng mga customer.
I didn't notice this about you before.
Hindi ko ito napansin tungkol sa iyo noon.
Are you interested in doing business?
Interesado ka bang magnegosyo?
Yeah.
Oo.
And I just told you
At sinabi ko lang sayo
I love making money the most.
Mas gusto kong kumita ng pera.
Great!
Mahusay!
Then work hard.
Pagkatapos ay magtrabaho nang husto.
Okay, Ms. Zhuang.
Okay, Ms. Zhuang.
I understand.
naiintindihan ko.
I'll go back to school right now.
Babalik ako sa school ngayon din.
See you in a bit.
See you in a bit.
[Tan Siting]
[Tan Siting]
[Wen Peiyan]
[Wen Peiyan]
[Cygne, An Excellent Domestic Winery, Brews Unique Fine Wines]
[Cygne, Isang Napakahusay na Domestic Winery, Nagtitimpla ng Mga Natatanging Fine Wines]
Sir,
sir,
take a look at this form.
tingnan ang form na ito.
Okay.
Okay.
I'll get back to my work.
Babalik ako sa trabaho ko.
The quantity you wanted.
Ang dami mong gusto.
Not bad.
Hindi masama.
It has a sweet aftertaste.
Mayroon itong matamis na aftertaste.
If you think it's fine, let's buy some.
Kung sa tingin mo ay ayos lang, bumili tayo.
How do you two
Kumusta kayong dalawa
find the wine?
hanapin ang alak?
This wine is good.
Masarap ang alak na ito.
Glad you like it.
Buti nagustuhan mo.
It has a lingering aftertaste.
Mayroon itong matagal na aftertaste.
Great.
Mahusay.
Well,
Well,
if there's no problem,
kung walang problema,
I'll send it to the address
Ipapadala ko sa address
you provided as usual.
binigay mo gaya ng dati.
Okay.
Okay.
Thank you.
salamat po.
Alright, then.
Sige, kung ganoon.
We'll be going now.
Pupunta kami ngayon.
We're leaving first.
Aalis muna kami.
Wait a moment.
Sandali lang.
I'll buy two bottles.
Bibili ako ng dalawang bote.
We'll taste them later.
Tikim tayo mamaya.
Okay.
Okay.
Thank you.
salamat po.
Is this a gift?
Regalo ba ito?
Yes.
Oo.
This is…
Ito ay…
Thank you.
salamat po.
A gift for you.
Isang regalo para sa iyo.
We'll be going now.
Pupunta kami ngayon.
Let me see you out.
Hayaan mo akong makita ka sa labas.
Okay.
Okay.
Thank you. Take care.
salamat po. Mag-ingat ka.
Ms. Tan.
Ms. Tan.
Is Mr. Feng in?
Kasama ba si Mr. Feng?
He's inside.
Nasa loob siya.
I need to see him now.
Kailangan ko siyang makita ngayon.
Mr. Feng,
Mr. Feng,
waiting for your order contract.
naghihintay para sa iyong kontrata ng order.
Okay, ASAP.
Okay, ASAP.
Okay.
Okay.
Feng Rui,
Feng Rui,
I have something urgent.
May urgent ako.
Qi, please see the guests out.
Qi, mangyaring tingnan ang mga bisita sa labas.
Okay.
Okay.
Mr. Feng, I'll be going now.
Mr. Feng, pupunta ako ngayon.
Alright.
Sige.
This way, please.
Sa ganitong paraan, pakiusap.
Who took this photo? Where was it taken?
Sino ang kumuha ng litratong ito? Saan ito dinala?
Look here.
Tumingin dito.
This is my dad.
Ito ang tatay ko.
Where did you find this photo?
Saan mo nakita ang larawang ito?
Peiyan's Moments.
Mga Sandali ni Peiyan.
Duoji.
Duoji.
I...
ako...
I have an impression.
May impression ako.
When we were distributing
Nung namimigay na kami
at the winery's office door,
sa pintuan ng opisina ng winery,
he seemed to come by driving a car.
para siyang dumating sa pamamagitan ng pagmamaneho ng kotse.
Can
Pwede
you…
ikaw…
But he didn't say anything.
Pero wala siyang sinabi.
Just dropped off the stuff and left.
Binaba na lang ang gamit at umalis na.
So...
Kaya...
I...
ako...
I'll call and ask.
Tatawag ako at magtatanong.
Okay.
Okay.
Thanks.
Salamat.
Wait, I'll sign and confirm.
Teka, pipirmahan ko at kukumpirmahin.
Take a look.
Tingnan mo.
Mr. Feng?
Mr. Feng?
Duoji.
Duoji.
Yes.
Oo.
Let me ask you something.
May itatanong ako sayo.
I just sent you a photo.
Pinadalhan lang kita ng litrato.
I'm looking for
hinahanap ko
the person in the photo.
ang taong nasa larawan.
Do you remember?
naaalala mo ba
When we were distributing supplies
Noong namimigay kami ng mga gamit
at the winery,
sa gawaan ng alak,
a middle-aged man drove and helped.
isang medyo may edad na lalaki ang nagmaneho at tumulong.
He hardly spoke.
Halos hindi siya nagsalita.
And he left after he put things down.
At umalis na siya pagkatapos niyang ibaba ang mga gamit.
A middle-aged man?
Isang lalaking nasa katanghaliang-gulang?
Kind of remember. Why?
Uri ng tandaan. Bakit?
Could you find him?
Mahahanap mo ba siya?
That person...
Ang taong iyon...
I need to contact the station.
Kailangan kong makipag-ugnayan sa istasyon.
Mr. Feng,
Mr. Feng,
I'll call you back later.
Tatawagan kita ulit mamaya.
Okay.
Okay.
The sooner, the better.
Ang mas maaga, mas mabuti.
Alright.
Sige.
Waiting for your call.
Naghihintay para sa iyong tawag.
Okay.
Okay.
How is it? Can he find him?
paano ito? Mahahanap kaya niya?
He's helping. Might take some time.
Siya ay tumutulong. Maaaring tumagal ng ilang oras.
Why
Bakit
don't you have a seat?
wala ka bang upuan?
Okay.
Okay.
Wait a moment.
Sandali lang.
I'll get you a glass of water.
Kukuha ako ng isang basong tubig.
No need, I'm not thirsty.
Hindi na kailangan, hindi ako nauuhaw.
Thanks.
Salamat.
He's calling.
Tumatawag siya.
Just a second.
Sandali lang.
Duoji.
Duoji.
Mr. Feng,
Mr. Feng,
that person did do
ginawa ng taong iyon
some transport work for us.
ilang trabaho sa transportasyon para sa amin.
Can you find his contact information?
Maaari mo bang mahanap ang kanyang impormasyon sa pakikipag-ugnayan?
He didn't leave
Hindi siya umalis
any contact details.
anumang mga detalye ng contact.
Those at the station
Yung sa station
don't speak much Chinese,
huwag masyadong magsalita ng Chinese,
so they didn't pay attention.
kaya hindi nila pinansin.
Is it possible he's still there?
Posible bang nandiyan pa siya?
I can't guarantee that.
Hindi ko magagarantiya yan.
I'll try to keep an eye out for it.
Susubukan kong bantayan ito.
I'll call you if I find out anything.
Tatawagan kita kung may nalaman ako.
Okay.
Okay.
Please help me find him.
Tulungan mo akong mahanap siya.
Alright. I will.
Sige. gagawin ko.
Okay, thanks.
Okay, salamat.
I knew it wouldn't be so easy.
Alam kong hindi ito magiging ganoon kadali.
I want Duoji's current phone number.
Gusto ko ang kasalukuyang numero ng telepono ni Duoji.
I'll go over there now
Pupunta ako diyan ngayon
and contact him.
at makipag-ugnayan sa kanya.
Now?
ngayon?
Yes, now.
Oo, ngayon.
You haven't confirmed anything.
Wala kang kinumpirma.
If you go over there now,
Kung pupunta ka doon ngayon,
you'll search like a headless chicken.
maghahanap ka na parang manok na walang ulo.
But as they search like this,
Ngunit habang naghahanap sila ng ganito,
what if they overlook him?
paano kung mapansin nila siya?
I finally got some news about my dad.
Sa wakas ay nakatanggap ako ng balita tungkol sa aking ama.
Don't worry, he's sent people to look for him.
Huwag kang mag-alala, nagpadala siya ng mga tao para hanapin siya.
Once they find a clue, you can go over.
Kapag nakakita na sila ng clue, maaari kang pumunta.
No. I really...
Hindi. Talagang...
With just a photo, I fear they'll miss him!
Sa isang litrato lang, natatakot akong ma-miss nila siya!
Because
kasi
that's my father!
tatay ko yan!
I'd recognize him at a glance.
Makikilala ko siya sa isang tingin.
Please calm down.
Mangyaring huminahon.
How, Feng Rui?
Paano, Feng Rui?
It's been 12 years.
12 years na pala.
This isn't about you.
Hindi ito tungkol sa iyo.
Finally, there's a clue.
Sa wakas, may clue na.
I've had this dream so many times.
Ilang beses ko nang napanaginipan ito.
In...
sa...
In my dreams,
Sa aking panaginip,
I always find my dad.
Lagi kong hinahanap ang tatay ko.
But in the end?
Pero sa huli?
Nothing.
wala.
Now I've finally got news.
Ngayon sa wakas ay nakatanggap na ako ng balita.
And you tell me to calm down.
At sabihin mo sa akin na huminahon.
Tell me,
Sabihin mo sa akin,
how am I supposed to be calm?
paano ako magiging mahinahon?
I'm sorry.
pasensya na po.
My apologies.
Paumanhin ko.
It's alright.
ayos lang.
How is he now?
Kamusta na siya ngayon?
He...
Siya...
He's doing very well.
Napakagaling niya.
Okay.
Okay.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
So
Kaya
your father has been in Hongyuan County,
ang iyong ama ay nasa Hongyuan County,
in Sichuan's Aba Prefecture.
sa Aba Prefecture ng Sichuan.
I think so.
sa tingin ko.
Now we can't get by without a phone.
Ngayon hindi na tayo makakadaan nang walang telepono.
Let alone contacting people,
Pabayaan ang pakikipag-ugnayan sa mga tao,
even buying things,
kahit bumili ng mga bagay,
we need our phone to pay.
kailangan namin ang aming telepono upang magbayad.
But the telecom company
Ngunit ang kumpanya ng telecom
can't find his usage history.
hindi mahanap ang history ng paggamit niya.
So, most likely,
Kaya, malamang,
he's in a completely isolated
siya ay nasa isang ganap na nakahiwalay
and self-sufficient environment.
at self-sufficient na kapaligiran.
I think so.
sa tingin ko.
So I'd like to ask for some time off.
Kaya gusto kong humingi ng pahinga.
I'm going to go over there.
Pupunta ako doon.
Alright.
Sige.
Decide these things for yourself.
Magpasya sa mga bagay na ito para sa iyong sarili.
Prepare everything you need
Ihanda ang lahat ng kailangan mo
before you set off.
bago ka umalis.
Remember
Tandaan
to let us know you're safe while traveling.
para ipaalam sa amin na ligtas ka habang naglalakbay.
If anything comes up,
Kung may dumating man,
contact me right away.
kontakin mo agad ako.
I know.
alam ko.
Ms. Tan.
Ms. Tan.
Ms. Wei.
Ms. Wei.
Ms. Tan,
Ms. Tan,
I'd like to treat you and Uncle Wang to dinner tonight.
Gusto kong i-treat kayo ni Uncle Wang sa hapunan ngayong gabi.
If he hadn't invited Ms. Dong,
Kung hindi niya inimbitahan si Ms. Dong,
my foot wouldn't have healed in a short time.
hindi na sana gumaling ang paa ko sa maikling panahon.
I wanted to thank you.
Nais kong magpasalamat sa iyo.
Sure.
Oo naman.
Yufan, can I join you?
Yufan, pwede ba kitang samahan?
I haven't seen Uncle Wang in ages.
Matagal ko nang hindi nakikita si Uncle Wang.
Of course.
Syempre.
And if you hadn't tipped us off,
At kung hindi mo kami binigyan ng tip,
he wouldn't have come.
hindi sana siya dumating.
See you tonight.
See you tonight.
Alright.
Sige.
This one.
Ang isang ito.
We're not picking it.
Hindi namin ito pinipili.
We're picking...
Pumipili kami...
Look, I like this one of Ms. Wen.
Tingnan mo, gusto ko itong isang Ms. Wen.
How happy her smile is!
Napakasaya ng kanyang ngiti!
I smiled happily,
Ngumiti ako ng masaya,
right?
tama ba?
Pick one of my handsome photos.
Pumili ng isa sa mga gwapo kong litrato.
You...
Ikaw...
So great!
Napakagaling!
Looks great.
Mukhang mahusay.
This one of yours is good.
Magaling itong isa mo.
Put this one in the living room.
Ilagay ito sa sala.
This one works too.
Gumagana rin ang isang ito.
That won't do.
Hindi iyon gagawin.
This one.
Ang isang ito.
You keep thinking about...
Iniisip mo tuloy...
You're back.
Bumalik ka na.
Mom.
Nanay.
Rui,
Rui,
welcome back.
maligayang pagbabalik.
Look.
Tingnan mo.
Which one?
alin?
Rui,
Rui,
come here and choose.
halika dito at pumili.
This one's okay.
Okay naman ang isang ito.
Is this one good?
Maganda ba ang isang ito?
I think this one...
Sa tingin ko ang isang ito...
Look how your dad's smiling.
Tingnan mo kung paano ngumiti ang iyong ama.
It's a bit unnatural.
Medyo hindi natural.
Right, it's not quite right.
Tama, hindi ito tama.
Isn't it?
hindi ba?
This one.
Ang isang ito.
Right.
Tama.
I'm not a huge fan of this one.
Hindi ako masyadong fan ng isang ito.
Which one do you like?
Alin ang gusto mo?
This one.
Ang isang ito.
I feel like
parang pakiramdam ko
this one.
ang isang ito.
No.
Hindi.
This one.
Ang isang ito.
This is the one.
Ito ang isa.
Yes, this one.
Oo, ito.
This one.
Ang isang ito.
Rui,
Rui,
look!
tingnan mo!
How about
Paano kung
putting this one in your bedroom?
inilalagay ito sa iyong kwarto?
Mom,
nanay,
nobody hangs wedding photos these days.
walang nagsasabit ng mga larawan ng kasal sa mga araw na ito.
Thanks.
Salamat.
But Rui is right.
Pero tama si Rui.
Nowadays,
sa panahon ngayon,
it's not that popular anymore.
hindi na yan sikat.
I like hanging things on the wall!
Gusto kong magsabit ng mga bagay sa dingding!
Pick one of my coolest
Pumili ng isa sa aking pinakaastig
and biggest photos
at pinakamalaking mga larawan
and hang it up in the living room.
at isabit ito sa sala.
So as soon as any guest comes in,
Kaya kapag may dumating na bisita,
they'll see me first.
makikita muna nila ako.
Alright.
Sige.
Let's
tayo
hang your photo on the wall, okay?
isabit mo sa dingding ang iyong larawan, okay?
Okay.
Okay.
We've got to pick one.
Kailangan nating pumili ng isa.
If we must do it.
Kung kailangan nating gawin ito.
This one, then.
Ang isang ito, kung gayon.
It's settled.
Naayos na.
How's that?
kamusta kana?
I think it works.
Sa tingin ko ito ay gumagana.
Not bad.
Hindi masama.
Yan,
Oo,
are you free on Friday?
free ka ba sa friday?
Nothing much is going on.
Wala masyadong nangyayari.
Rui,
Rui,
are you free
libre ka ba
on Friday?
sa Biyernes?
On Friday?
Sa Biyernes?
I think so.
sa tingin ko.
Good.
Mabuti.
It's settled then.
Naayos na.
I had someone look it up.
May tumingin ako dito.
That day is auspicious.
Ang araw na iyon ay mapalad.
Go register your marriage.
Irehistro ang iyong kasal.
How about it, Yan?
Paano na Yan?
Sure.
Oo naman.
Rui?
Rui?
Mom.
Nanay.
Alright.
Sige.
It's decided.
Napagdesisyunan na.
Great.
Mahusay.
It's so beautiful.
Napakaganda nito.
The girl dancing ballet on it
Ang batang babae ay sumasayaw ng ballet dito
is just like Yufan.
parang si Yufan lang.
She's also Ms. Tan.
Siya rin si Ms. Tan.
She's also you,
Ikaw din siya,
and all the girls who love ballet.
at lahat ng mga batang babae na mahilig sa ballet.
Thank you for the gift.
Salamat sa regalo.
If you hadn't invited Dr. Dong,
Kung hindi mo inimbitahan si Dr. Dong,
I might not have been able to make it to the match.
Baka hindi ako makasama sa laban.
You're too kind.
Masyado kang mabait.
Everything happens for the best.
Ang lahat ay nangyayari para sa pinakamahusay.
Like Ms. Tan,
Tulad ni Ms. Tan,
you were born
ipinanganak ka
to be a ballerina.
maging ballerina.
So continue to strive and do better.
Kaya patuloy na magsikap at gumawa ng mas mahusay.
I look forward to your greater achievements.
Inaasahan ko ang iyong mas malalaking tagumpay.
Ms. Tan is my role model.
Si Ms Tan ang aking huwaran.
Keep working hard.
Patuloy na magtrabaho nang husto.
Yufan, I'll learn from you.
Yufan, matututo ako sayo.
Choosing ballet, you must persevere
Pagpili ng ballet, dapat kang magtiyaga
and keep going,
at magpatuloy,
understand?
naiintindihan?
How have you been lately?
Kumusta ka kamakailan?
As the competition is over,
Nang matapos ang kompetisyon,
things should be more relaxed.
ang mga bagay ay dapat na mas nakakarelaks.
I'm going to Hongyuan County
Pupunta ako sa Hongyuan County
in Sichuan's Aba Prefecture.
sa Aba Prefecture ng Sichuan.
I asked Ms. Zhuang for leave today.
Humingi ako ng leave kay Ms. Zhuang ngayon.
Ms. Tan,
Ms. Tan,
why are you going there?
bakit ka pupunta dun?
Is it about your dad?
Tungkol ba ito sa tatay mo?
Yes,
Oo,
someone saw him there.
may nakakita sa kanya doon.
So, I must rush there.
Kaya, kailangan kong magmadali doon.
Is that person reliable?
Maasahan ba ang taong iyon?
Yes.
Oo.
It's the vineyard
Ito ang ubasan
of Feng Rui's winery.
ng gawaan ng alak ng Feng Rui.
My dad was there days ago.
Nandoon ang tatay ko ilang araw na ang nakakaraan.
When are you going?
kailan ka pupunta
Tomorrow.
Bukas.
So soon?
Sa lalong madaling panahon?
I got the news today.
Nakuha ko ang balita ngayon.
I'm worried that if I'm late,
Nag-aalala ako na kung ma-late ako,
I'll miss him again.
Mamimiss ko na naman siya.
Are you going alone?
Mag-isa ka bang pupunta?
Yes.
Oo.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'll be fine on my own.
Mag-isa akong magiging maayos.
Ms. Tan,
Ms. Tan,
if you're going there,
kung pupunta ka doon,
help take some throat lozenges to Old Sir.
tumulong na kumuha ng ilang throat lozenges kay Old Sir.
He caught a chill
Nanlamig siya
from staying up all night.
mula sa pagpupuyat buong gabi.
After coming here,
Pagkarating dito,
I found some throat lozenges
Nakakita ako ng ilang throat lozenges
and planned to take them to him in the summer,
at binalak na dalhin sila sa kanya sa tag-araw,
but since you're going,
ngunit dahil pupunta ka,
could you please take them to him now?
maaari mo bang dalhin ang mga ito sa kanya ngayon?
Sure.
Oo naman.
Ms. Tan, if you're going there,
Ms. Tan, kung pupunta ka doon,
how will you deal with the language barrier?
paano mo haharapin ang hadlang sa wika?
It's okay.
ayos lang.
When I went there before,
Noong nagpunta ako doon dati,
I met a local friend.
Nakilala ko ang isang lokal na kaibigan.
He can be my guide
Maaari siyang maging gabay ko
and help with translation.
at tumulong sa pagsasalin.
That's good.
Maganda yan.
Ms. Tan,
Ms. Tan,
we're seeing you off today.
magkikita kami ngayon.
We wish you
Hinihiling namin sa iyo
a safe journey tomorrow.
isang ligtas na paglalakbay bukas.
Thank you.
salamat po.
Hope you'll find your dad soon.
Sana mahanap mo na ang tatay mo.
Alright,
Sige,
I'm done.
tapos na ako.
Me too.
Ako din.
Take your time eating.
Maglaan ng oras sa pagkain.
Wait. I'll take care of it.
Teka. Ako na ang bahala.
Whoever finishes last washes the dishes.
Kung sino ang huling nakatapos ay naghuhugas ng pinggan.
Alright.
Sige.
Eat slowly.
Dahan-dahang kumain.
I was teasing you.
Inaasar kita.
Leave it there.
Iwanan mo diyan.
I'll put it right here.
Dito ko na lang ilalagay.
Have some vegetables.
Magkaroon ng ilang gulay.
Peiyan, are you free later?
Peiyan, libre ka ba mamaya?
Let's go out for a bit.
Lumabas tayo saglit.
Let me finish this.
Hayaan mo akong tapusin ito.
Yan,
Oo,
go on out.
lumabas ka na.
I'll clean up.
maglilinis ako.
Just leave it there.
Iwanan mo na lang diyan.
Okay.
Okay.
Go ahead.
Sige na.
Peiyan…
Peiyan…
Do you know?
alam mo ba
Le has made great progress in his studies lately.
Malaki ang naging pag-unlad ni Le sa kanyang pag-aaral kamakailan.
Seems your mom is right
Mukhang tama ang nanay mo
not to send him to the training center.
hindi para ipadala siya sa training center.
He's about to start middle school soon,
Malapit na siyang magsimula ng middle school,
so he can put aside
para maisantabi niya
the piano for a while.
saglit sa piano.
But
Pero
he's a bit unhappy
medyo hindi siya masaya
because he couldn't play with his Legos.
dahil hindi niya kayang paglaruan ang kanyang Legos.
But he can play
Pero kaya niyang maglaro
with them again after some time.
sa kanila muli pagkatapos ng ilang oras.
You've been very busy lately.
Napaka-busy mo lately.
We should thank
Dapat tayong magpasalamat
Ms. Lin.
Lin.
Because of her wonderful articles,
Dahil sa kanyang magagandang artikulo,
Cygne is known to more people.
Si Cygne ay kilala ng mas maraming tao.
Have you got a lot of orders recently?
Nakakuha ka ba ng maraming mga order kamakailan?
Yes.
Oo.
We've had more orders than before.
Mas marami na kaming order kaysa dati.
Le and I made a bet.
Nagpustahan kami ni Le.
I found a cake shop
Nakahanap ako ng cake shop
with incredibly delicious cakes.
na may hindi kapani-paniwalang masarap na cake.
One of the cakes
Isa sa mga cake
without cream is amazing.
walang cream ay kamangha-manghang.
Le said you don't like it,
Sinabi ni Le na hindi mo gusto ito,
but I said you do.
pero sabi ko ikaw na.
If there's a chance...
Kung may pagkakataon...
Peiyan,
Peiyan,
actually...
sa totoo lang...
We should break up.
Dapat maghiwalay na tayo.
We've known each other
magkakilala na kami
for four or five years now.
apat o limang taon na ngayon.
So many times,
Napakaraming beses,
I've wondered
Nagtaka ako
what
ano
our relationship is.
ang relasyon natin.
Am I Le's teacher,
Ako ba ay guro ni Le,
your normal friend,
ang iyong normal na kaibigan,
or a soulmate?
o soulmate?
But why even try to figure it all out?
Pero bakit mo sinubukang alamin ang lahat?
Actually,
sa totoo lang,
as long as I'm by your side
basta nasa tabi mo ako
and taking good care of Le,
at inaalagaan ng mabuti si Le,
I feel quite happy.
Medyo masaya ang pakiramdam ko.
When you agreed in the car
Nang magkasundo ka sa sasakyan
that day to give us a try,
sa araw na iyon para subukan tayo,
I really didn't expect that.
Hindi ko talaga inaasahan yun.
And during this time
At sa panahong ito
of preparing for the wedding,
sa paghahanda para sa kasal,
it's been my happiest moment.
ito na ang pinaka masayang sandali ko.
But I can sense
Pero nararamdaman ko
that you're unhappy,
na hindi ka masaya,
right?
tama ba?
So, I've been thinking,
Kaya, naisip ko,
if it weren't for Le,
kung hindi dahil kay Le,
would we
gagawin namin
even be at this point?
maging sa puntong ito?
That person is Tan Siting, right?
Ang taong iyon ay si Tan Siting, tama ba?
She's Le's real mother.
Siya ang tunay na ina ni Le.
Sometimes, a woman's intuition
Minsan, intuwisyon ng babae
is terrifyingly accurate.
ay kakila-kilabot na tumpak.
No wonder
No wonder
every time I look into Le's eyes,
sa tuwing tumitingin ako sa mga mata ni Le,
I always feel like
Lagi kong nararamdaman
I can see her shadow.
Nakikita ko ang anino niya.
I
ako
don't want
ayoko
to keep deceiving you,
para patuloy kang lokohin,
or deceiving myself.
o niloloko ang sarili ko.
It's unfair to you.
Ang unfair sayo.
I don't want to continue this mistake.
Ayokong ipagpatuloy ang pagkakamaling ito.
So, before the invitations are sent out,
Kaya, bago ipadala ang mga imbitasyon,
it's not too late for everything.
hindi pa huli ang lahat.
We can cut our losses in time.
Mababawasan natin ang ating mga pagkalugi sa tamang panahon.
I feel like a weight has been lifted.
Pakiramdam ko ay naalis ang bigat.
Don't worry,
huwag kang mag-alala,
we're adults.
matatanda na tayo.
Nobody will die without someone else.
Walang mamamatay na walang iba.
It's been a long time
Matagal na
since I've taken a break.
since nag break na ako.
I want to give myself
Gusto kong ibigay ang sarili ko
a short vacation.
isang maikling bakasyon.
Ms. Wei has been asking me for a while.
Kanina pa ako tinatanong ni Ms. Wei.
Thank you.
salamat po.
Even though I know
Kahit alam ko
you don't like it when I thank you,
hindi mo gusto kapag nagpapasalamat ako sa iyo,
I do want to thank you.
Gusto kong magpasalamat sa iyo.
And every time I've thanked you,
At sa tuwing nagpapasalamat ako sa iyo,
it was from the bottom of my heart.
ito ay mula sa kaibuturan ng aking puso.
Thank you.
salamat po.
The breeze here feels so nice.
Napakasarap sa pakiramdam ng simoy ng hangin dito.
I want to be alone for a little while.
Gusto kong mapag-isa kahit saglit.
You can go ahead.
Maaari kang magpatuloy.
I'll stay here with you.
Mananatili ako dito kasama mo.
Give me some space.
Bigyan mo ako ng espasyo.
Besides, if you go back late,
At saka, kung babalik ka nang huli,
your mom and Le will worry about you.
mag-aalala sa iyo ang nanay mo at si Le.
Please, go.
Please, go.
Hurry!
Magmadali!
Hello.
Hello.
I thought I told you what to do.
Akala ko sinabi ko sa iyo kung ano ang gagawin.
About this,
Tungkol dito,
go to Mr. Tang.
pumunta kay Mr. Tang.
Tomorrow, I'm heading somewhere far.
Bukas, pupunta ako sa malayong lugar.
For work?
Para sa trabaho?
To find someone.
Upang makahanap ng isang tao.
Will you come back?
Babalik ka ba?
Of course, I'll be back.
Syempre, babalik ako.
Will you be gone for long?
Mawawala ka ba ng matagal?
What about my dad's wedding?
Paano ang kasal ng tatay ko?
You won't miss it, will you?
Hindi mo palalampasin ito, hindi ba?
Seems I'll have to miss it.
Mukhang mamimiss ko to.
But I'll bring you a gift when I get back.
Pero bibigyan kita ng regalo pagbalik ko.
Well, take care.
Sige, ingat ka.
Come back soon.
Bumalik ka kaagad.
Okay.
Okay.
Let's meet when I'm back.
Magkita tayo pagbalik ko.
Alright.
Sige.
See you then.
See you then.
The latest version of this game
Ang pinakabagong bersyon ng larong ito
has been sent to your email.
naipadala na sa iyong email.
Please check if changes are needed.
Pakisuri kung kailangan ang mga pagbabago.
I'll communicate with the team.
Makikipag-usap ako sa team.
Okay, that's all.
Okay, yun lang.
[Siting]
[Pag-upo]
♪The day understands the night's dark hue♪
♪Naiintindihan ng araw ang madilim na kulay ng gabi♪
♪With waiting, it spins through the beginning and end♪
♪Sa paghihintay, umiikot ito sa simula at wakas♪
♪Who says that time is relative?♪
♪Sino ang nagsabi na ang oras ay kamag-anak?♪
♪When you love, it's absolute♪
♪Kapag nagmahal ka, ganap na♪
♪Absolute tolerance♪
♪Ganap na pagpaparaya♪
♪For the years' long cruelty♪
♪Para sa mahabang taon na kalupitan♪
♪Let my remaining days remember one soul♪
♪Hayaan ang aking natitirang mga araw ay alalahanin ang isang kaluluwa♪
♪Let me return to your side♪
♪Hayaan mo akong bumalik sa tabi mo♪
♪To dance for you once more♪
♪Para isayaw ka ulit♪
♪I'll keep spinning, spinning for you♪
♪Patuloy akong iikot, iikot para sa iyo♪
♪Until longing makes me dizzy♪
♪Hanggang sa nahihilo ako sa pananabik♪
♪Let me love you once again♪
♪Hayaan mo akong mahalin ka ulit♪
♪To dance for you once more♪
♪Para isayaw ka ulit♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Tulad ng isang awit na pinagsasama ang mga pagpupulong at paalam♪
♪Spinning and spinning again♪
♪ Umiikot at umiikot muli♪
♪Let me love you once again♪
♪Hayaan mo akong mahalin ka ulit♪
♪To dance for you once more♪
♪Para isayaw ka ulit♪
♪Like a song entwining days and nights♪
♪Tulad ng kantang pinagsasama-sama araw at gabi♪
♪Spinning and spinning again♪
♪ Umiikot at umiikot muli♪
♪A spinning dance♪
♪Isang umiikot na sayaw♪
♪Yet to love you is to love your world♪
♪Ang pag-ibig sa iyo ay pag-ibig sa iyong mundo♪
♪We might as well be lost in this obsession♪
♪Maaari rin tayong mawala sa obsession na ito♪
♪A long and winding detour♪
♪Isang mahaba at paikot-ikot na liko♪
♪Love looks back at every turn♪
♪Ang pag-ibig ay lumilingon sa bawat pagliko♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Tulad ng isang awit na pinagsasama ang mga pagpupulong at paalam♪
♪Spinning and spinning again♪
♪ Umiikot at umiikot muli♪
♪Until forever♪
♪Hanggang sa walang hanggan♪